Repository: ictnlp/FlexRAG
Catalog: docs/source/locales/*/LC_MESSAGES/tutorial/preparing_retriever.po
Languages: zh_cn

source: Preparing the Retriever
zh_cn: 准备检索器

source: Retriever is one of the most important component in the RAG pipeline. It retrieves the top-k relevant contexts from the knowledge base for a given query. In FlexRAG, there are three types of retrievers: `WebRetriever`, `APIBasedRetriever`, and {class}`~flexrag.retriever.FlexRetriever`. The relationship between these retrievers is shown in the following figure:
zh_cn: 检索器是 RAG 系统中最重要的组件之一，它负责从知识库中检索出和用户查询最相关的 k 篇文档。在 FlexRAG 中，有三种类型的检索器，分别是基于网络的检索器 `WebRetriever` 、 基于 API 的检索器 `APIBasedRetriever` 以及 {class}`~flexrag.retriever.FlexRetriever`。这三种检索器之间的关系如下图所示：

source: Retrievers
zh_cn: 检索器

source: The differences between these retrievers are as follows:
zh_cn: FlexRAG 中三种类型检索器的区别如下：

source: `WebRetriever`: The WebRetriever performs real-time information retrieval directly from the **internet**. It is designed to handle queries that require up-to-date or dynamic content, such as breaking news, current events, or newly published data. This retriever is ideal when static knowledge sources are insufficient. For more information, you can refer to the {doc}`./preparing_web_retriever` tutorial.
zh_cn: 基于网络的检索器 `WebRetriever` ：直接从互联网上进行实时信息检索。该类检索器可以获取实时的动态信息，比如突发新闻、实时事件以及最新发布的信息，非常适合被应用于静态知识库无法满足的场景。更多有关此类检索器的信息，您可以访问 {doc}`./preparing_web_retriever` 以获取更多信息。

source: `APIBasedRetriever`: The APIRetriever connects to external systems via **APIs** to retrieve structured or domain-specific data. It acts as a bridge to proprietary databases, enterprise systems, or third-party services, enabling seamless integration with existing data infrastructures. In FlexRAG, we provide two types of API-based retrievers: {class}`~flexrag.retriever.ElasticRetriever` and {class}`~flexrag.retriever.TypesenseRetriever`.
zh_cn: 基于 API 的检索器 `APIBasedRetriever`：通过 **APIs** 与外部检索系统进行交互。这类检索器充当了专有数据库、企业系统或第三方服务的桥梁，实现与现有数据基础架构的无缝集成。在 FlexRAG 中，我们提供了两种基于 API 的检索器：{class}`~flexrag.retriever.ElasticRetriever` 和{class}`~flexrag.retriever.TypesenseRetriever`。

source: {class}`~flexrag.retriever.FlexRetriever`: The FlexRetriever is an advanced local retriever that supports both **MultiField** and **MultiIndex** retrieval capabilities: it allows each document to be parsed into multiple semantic fields (e.g., title, abstract, content), with dedicated indexes built per field. In addition, FlexRetriever enables hybrid search across multiple indexes, allowing for flexible, fine-grained retrieval strategies tailored to complex information needs. Furthermore, FlexRetriever supports both sparse and dense retrieval methods, making it suitable for a wide range of retrieval tasks. FlexRetriever is also fully **compatible with the Hugging Face ecosystem**, making it easy to publish, share, and reuse retrievers via the Hugging Face Hub. This integration empowers users to contribute and leverage community-built retrieval pipelines with minimal configuration.
zh_cn: {class}`~flexrag.retriever.FlexRetriever`：是一款先进的本地检索器，支持 **多字段** 和 **多索引** 检索功能：它允许将每个文档解析为多个语义字段（例如标题、摘要、内容），并为每个字段构建专用索引。此外，FlexRetriever 支持跨多个索引的混合搜索，从而可以根据复杂的信息需求定制灵活、细粒度的检索策略。此外，FlexRetriever 同时支持稀疏和密集检索方法，适用于各种检索任务。FlexRetriever 还与 **Hugging Face** 生态系统完全兼容，因此可以通过 Hugging Face Hub 轻松发布、共享和重用检索器。这种集成使用户能够以最低配置贡献和利用社区构建的检索流程。

source: In this tutorial, we will show you how to load the {class}`~flexrag.retriever.FlexRetriever` from the HuggingFace Hub and prepare your own FlexRetriever.
zh_cn: 在本教程中，我们将会向您展示如何从 HuggingFace Hub 中载入检索器或构建您自己的 {class}`~flexrag.retriever.FlexRetriever` 。

source: Loading the predefined {class}`~flexrag.retriever.FlexRetriever` from HuggingFace Hub
zh_cn: 通过 HuggingFace Hub 加载 {class}`~flexrag.retriever.FlexRetriever`

source: FlexRAG provides several predefined {class}`~flexrag.retriever.FlexRetriever`s that are built on various knowledge bases. These retrievers are available on the HuggingFace Hub and can be easily loaded for use in your applications. You can find the list of available retrievers in the [FlexRAG repository](https://huggingface.co/FlexRAG).
zh_cn: FlexRAG 提供了多个基于各种知识库构建的预定义 {class}`~flexrag.retriever.FlexRetriever` 。这些检索器可在 HuggingFace Hub 上获取，并可轻松加载到您的应用中使用。您可以在 [FlexRAG 代码库](https://huggingface.co/FlexRAG) 中找到可用检索器的列表。

source: You can load a predefined retriever by using the `load_from_hub` function from the {class}`~flexrag.retriever.FlexRetriever` class. For example, to load the retriever built on the *enwiki_2021_atlas* dataset, you can run the following code:
zh_cn: 您可以使用 {class}`~flexrag.retriever.FlexRetriever` 类中的 `load_from_hub` 函数加载预定义的检索器。例如，要加载基于 *enwiki_2021_atlas* 数据集构建的检索器，您可以运行以下代码：

source: You can also specify the `top_k` parameter to retrieve the top-k passages for a given query. For example, to retrieve the top 5 passages, you can run the following code:
zh_cn: 您还可以指定 `top_k` 参数来检索给定查询的前 k 个段落。例如，要检索前 5 个段落，您可以运行以下代码：

source: In :doc:`../getting_started/quickstart1`, we provide several examples that employ the predefined retriever.
zh_cn: 在 :doc:`../getting_started/quickstart1` 中，我们也提供了一些实例展示如何使用预先构建的检索器。

source: Preparing Your Own {class}`~flexrag.retriever.FlexRetriever`
zh_cn: 准备构建您自己的 {class}`~flexrag.retriever.FlexRetriever`

source: In addition to using the predefined retrievers, you can also prepare your own {class}`~flexrag.retriever.FlexRetriever` based on your knowledge base. This section will guide you through the process of preparing a {class}`~flexrag.retriever.FlexRetriever` using a knowledge base.
zh_cn: 除了使用预定义的检索器之外，您还可以基于知识库准备自己的 {class}`~flexrag.retriever.FlexRetriever` 。本节将指导您完成使用知识库准备 {class}`~flexrag.retriever.FlexRetriever` 的过程。

source: Downloading the Knowledge Base
zh_cn: 下载知识库

source: Before preparing your retriever, you need to prepare the knowledge base. In this example, we will use the Wikipedia knowledge base provided by the [DPR project](https://github.com/facebookresearch/DPR). You can download the knowledge base by running the following command:
zh_cn: 在构建检索器之前，您需要准备好您的知识库。在这个例子中，我们使用了 [DPR](https://github.com/facebookresearch/DPR) 项目构建的维基百科知识库。您可以通过下面的命令下载该知识库：

source: You may also utilize your own knowledge base. FlexRAG supports knowledge bases saved in *line-delimited file formats* (such as \*.csv, \*.jsonl, or \*.tsv), where each line represents a piece of knowledge, and each piece can contain multiple fields (such as id, text, etc.). You can store your knowledge base across multiple files or within a single file. You can check the :doc:`./preparing_corpus` documentation for how to prepare the knowledge base.
zh_cn: 您也许希望使用您自己构建的知识库，FlexRAG 支持以 *行分割文件* 格式保存的知识库（如 csv、jsonl 或 tsv）。这些文件中，每一行代表一个知识片段，每个知识片段包含多个字段（如 text、id等）。您可以将您的知识库保存在一个或多个文件中。如希望了解更多有关信息，您可以查看 :doc:`./preparing_corpus` 一节以了解如何构建知识库。

source: In this case, the Wikipedia knowledge base provides three fields: `id`, `title`, and `text`, where the `text` field contains a text chunk of the Wikipedia page, `title` contains the title of the corresponding Wikipedia page, and `id` contains the unique identifier of the knowledge piece. You can check the first line of the knowledge base by running the following command:
zh_cn: 在这个示例中，维基百科知识库共有三个字段： `id`、`title` 以及 `text`。其中 `text` 字段保存了维基百科页面的文本片段，`title` 字段保存了当前页面的标题，`id` 字段则作为每个知识片段的唯一标识符。您可以通过下面的命令来查看知识库的前五行：

source: The output should be like this:
zh_cn: 该命令的输出应该如下所示：

source: Adding the Documents to the Retriever
zh_cn: 向检索器中添加文档

source: After preparing the knowledge base, you can add the documents to the retriever. In FlexRAG, you can use the `add_passages` function to add the documents to the retriever. The `add_passages` function takes a iterator of {class}`~flexrag.utils.dataclasses.Context` as input, where each {class}`~flexrag.utils.dataclasses.Context` represents a piece of knowledge. The {class}`~flexrag.utils.dataclasses.Context` class has the following fields:
zh_cn: 在准备好知识库之后，你可以将文档添加到检索器中。在 FlexRAG 中，你可以使用 `add_passages` 函数将文档添加到检索器中。`add_passages` 函数接受一个 {class}`~flexrag.utils.dataclasses.Context` 的迭代器作为输入，其中每个 {class}`~flexrag.utils.dataclasses.Context` 表示一条知识内容。{class}`~flexrag.utils.dataclasses.Context` 类包含以下字段：

source: `context_id`: the unique identifier of the knowledge piece;
zh_cn: `context_id` ：该知识条片段的唯一标识符；

source: `data`: a dictionary containing all the information of the knowledge piece, such as `title`, `text`, etc.;
zh_cn: `data` ：一个包含该知识片段所有信息的字典，如 `title` 、 `text` 等；

source: `source` (optional): the source of the knowledge piece, which can be used to track the origin of the knowledge piece;
zh_cn: source` （可选）：该知识片段的来源；

source: `metadata` (optional): additional metadata of the knowledge piece, which can be used to store additional information about the knowledge piece.
zh_cn: `metadata` （可选）：该知识片段的元信息；

source: You can use the {class}`~flexrag.datasets.RAGCorpusDataset` class to load the knowledge base and convert it into a iterator of {class}`~flexrag.utils.dataclasses.Context`. The {class}`~flexrag.datasets.RAGCorpusDataset` class takes a configuration object as input, which specifies the file paths of the knowledge base, the fields to be saved, and the unique identifier field. The following code snippet demonstrates how to prepare the retriever using the Wikipedia knowledge base:
zh_cn: 你可以使用 {class}`~flexrag.datasets.RAGCorpusDataset` 类来加载知识库，并将其转换为 {class}`~flexrag.utils.dataclasses.Context` 的迭代器。{class}`~flexrag.datasets.RAGCorpusDataset` 类接受一个配置对象作为输入，该对象指定了知识库的文件路径、需要保存的字段以及唯一标识符字段。下面的代码片段演示了如何使用 Wikipedia 知识库来准备检索器：

source: We also provide a command-line tool to foster the preparation of the retriever. You can run the following command to add the documents to the retriever:
zh_cn: 我们还提供了一个命令行工具，以便于准备检索器。你可以运行以下命令，将文档添加到检索器中：

source: Adding Indexes to the Retriever
zh_cn: 为检索器构建索引

source: Before using the retriever, you need to build the indexes for the knowledge base. For FlexRetriever, you can build the indexes using the `add_index` method. By specifying the `index_name`, `index_config`, and the `indexed_fields_config` parameter, you can create an index for the knowledge base.
zh_cn: 在使用检索器之前，你需要为知识库构建索引。对于 FlexRetriever ，你可以使用 `add_index` 方法来构建索引。通过指定 `index_name` 、 `index_config` 和 `indexed_fields_config` 参数，你可以为知识库创建一个索引。

source: In this example, we create a BM25 index for the `title` and `text` fields of the knowledge base. The `merge_method` parameter specifies how to merge the fields for indexing. In this case, we concatenate the `title` and `text` fields into a single field for indexing.
zh_cn: 在此示例中，我们为知识库中的标题（ `title` ）和正文（ `text` ）字段创建了一个 BM25 索引。`merge_method` 参数用于指定在建立索引时如何合并这些字段。在本例中，我们将标题和正文字段拼接成一个单一字段用于索引。

source: You can also build a dense index by specifying `index_type=faiss`. A dense index finds the most relevant documents by computing the semantic similarity between a query and the documents being searched. The query and documents are encoded by a query encoder and a passage encoder, respectively, to obtain their corresponding dense vectors. You can run the following code to build a dense index using Wikipedia as the knowledge base:
zh_cn: 你也可以通过指定 index_type=faiss 来构建一个稠密索引（dense index）。稠密索引通过计算查询与被检索文档之间的语义相似度，来找到最相关的文档。其中查询和文档分别通过查询编码器（query encoder）和段落编码器（passage encoder）进行编码，从而获得各自对应的稠密向量。你可以运行以下代码，以 Wikipedia 作为知识库来构建一个稠密索引：

source: In the above code, we create a Faiss index for the `title` and `text` fields of the knowledge base. The `index_type` parameter specifies the type of index to be built, which is set to `faiss`. The `faiss_config` parameter specifies the configuration for the Faiss index, including the query encoder and passage encoder configurations. In this case, we use the `facebook/contriever-msmarco` model as the encoder.
zh_cn: 在上述代码中，我们为知识库中的标题（ `title` ）和正文（ `text` ）字段创建了一个 Faiss 索引。`index_type` 参数指定要构建的索引类型，此处设置为 `faiss` 。

source: In the above script, we specify the `device_id` as `[0,1,2,3]` to use 4 GPUs for encoding the text field. This configuration will speed up the encoding process. If you do not have multiple GPUs, you can simply set `device_id=[0]` to use a single GPU or `device_id=[]` to use CPU.
zh_cn: 在上面的脚本中，我们将 `device_id` 这一参数指定为 `[0,1,2,3]`，这将指定使用编号为 0,1,2,3 的四块 GPU 来进行编码任务，FlexRAG 将自动应用数据并行来加速编码过程。如果您仅有一块 GPU，您可以将编号修改为 `[0]` 来使用该 GPU，如果您想使用 CPU 进行编码，您可以将编码修改为 `[]` 来使用CPU。

source: FlexRAG also provides a command-line tool to prepare the retriever. You can run the following command to build the retriever:
zh_cn: FlexRAG 还提供了一个用于准备检索器的命令行工具。你可以运行以下命令来构建检索器：

source: Using the Retriever in Your Code
zh_cn: 在您自己的程序中使用检索器

source: After preparing the retriever, you can use it in your RAG application or other tasks. For example, you can use the `FlexRetriever` to retrieve the top 5 passages for a given query:
zh_cn: 在完成检索器的准备后，您就可以在您的 RAG 应用或任务中使用这个检索器了。举例来说，您可以使用 `FlexRetriever` 来为您的每个查询检索最相关的 5 个相关文档：

source: Deploying the Retriever as a Service
zh_cn: 将检索器部署为服务

source: FlexRAG provides an entrypoint to deploy the retriever as a service. This is helpful when you want to use the retriever to fine-tune your own RAG assistant or when you want to use the retriever in a production demonstration. You can deploy the retriever by running the following command:
zh_cn: FlexRAG 提供了一个用于将检索器部署为服务的入口。这在以下场景中非常有用：当你希望使用该检索器来微调你自己的 RAG 助手，或者当你希望在生产环境中演示该检索器的功能时。你可以通过运行以下命令来部署检索器：

source: After deploying the retriever, you can access the retriever service at `http://<host>:<port>/search` or visit `http://<host>:<port>/docs` for documentation. You can send a POST request to the `/search` endpoint with a JSON payload containing the query and the top-k parameter. The following is an example of how to use the retriever service:
zh_cn: 部署检索器之后，你可以通过访问 http://<host>:<port>/search 来使用检索服务，或者访问 http://<host>:<port>/docs 查看相关文档说明。你可以向 /search 端点发送一个包含查询内容和 top-k 参数的 POST 请求。下面是一个使用检索服务的示例：

source: Uploading the Retriever to the HuggingFace Hub
zh_cn: 将您的检索器上传到 HuggingFace Hub

source: To share your retriever with the community, you can upload it to the HuggingFace Hub. For example, to upload the `FlexRetriever` to the HuggingFace Hub, you can run the following code:
zh_cn: 您可以通过将检索器上传到 HuggingFace Hub 上来与社区分享您的检索器。举例来说，您可以使用下面的代码来上传您刚刚构建的 `FlexRetriever` ：

source: In this code, you need to specify the `repo_id` and `token` to upload the retriever to the HuggingFace Hub. You can find the `token` in your HuggingFace [account settings](https://huggingface.co/settings/tokens). After uploading the retriever, you can share the retriever with the community by sharing the link to the HuggingFace Hub.
zh_cn: 在这段代码中，您需要指定 `repo_id` 和 `token` 这两个参数来将检索器上传到相应的仓库中。您可以在 HuggingFace [账户设置](https://huggingface.co/settings/tokens) 中获取您的token。在完成上传后，您就可以通过 HuggingFace Hub 的仓库链接来分享您的检索器了。

source: To make your shared `FlexRetriever` accessible to the community, you need to make sure the query encoder and the passage encoder are **configured** and **accessible** to the public. In this example, the `facebook/contriever-msmarco` model is hosted on the HuggingFace Hub, so users can access the model without any additional configuration. If you use a custom model, uploading your model to the HuggingFace Hub is recommended.
zh_cn: 为了确保您分享的 `FlexRetriever` 能够被其他人使用，您需要确保您的配置中的 *查询编码器* 和 *文档编码器* 均 **已配置** 且 **可被公开访问** 。在上面的例子中，我们将 *查询编码器* 和 *文档编码器* 均设置为 `facebook/contriever-msmarco` ，而该编码器是 HuggingFace Hub 上已有的编码器，因此可以被访问。如果您使用了独有的模型作为编码器，推荐您将编码器一并上传到 HuggingFace Hub 上。
